HTML

HTML (abreviação para a expressão inglesa HyperText Markup Language, que significa Linguagem de Marcação de Hipertexto) é uma linguagem de marcação utilizada na construção de páginas na Web. Documentos HTML podem ser interpretados por navegadores. A tecnologia é fruto da junção entre os padrões HyTime e SGML.

HyTime é um padrão para a representação estruturada de hipermídia e conteúdo baseado em tempo. Um documento é visto como um conjunto de eventos concorrentes dependentes de tempo (como áudio, vídeo, etc.), conectados por hiperligações. O padrão é independente de outros padrões de processamento de texto em geral.

História

Tim Berners-Lee em 2008.

Tim Berners-Lee (físico britânico) criou o HTML original (e outros protocolos associados como o HTTP) em uma estação NeXTcube usando o ambiente de desenvolvimento NeXTSTEP. Na época a linguagem não era uma especificação, mas uma coleção de ferramentas para resolver um problema de Tim: a comunicação e disseminação das pesquisas entre ele e seu grupo de colegas. Sua solução, combinada com a então emergente internet pública (que tornar-se-ia a Internet) ganhou atenção mundial.


Várias versões HTML foram publicadas:

Versão	       Ano
HTML	       1991
HTML 2.0	   1995
HTML 3.2	   1997
HTML 4.01	   1999
XHTML	       2000
HTML5	       2014
HTML5.1	       2016 e 2017 (2ª ed.)
HTML5.2	       2017


MARCAS (tags)

Ver artigo principal: Tabela de cores
Todo documento HTML possui marcadores (do inglês: tags), palavras entre parênteses angulares (chevron) (< e >); esses marcadores são os comandos de formatação da linguagem. Um elemento é formado por um nome de marcador (tag), atributos, valores e filhos (que podem ser outros elementos ou texto). Os atributos modificam os resultados padrões dos elementos e os valores caracterizam essa mudança. Exemplo de um elemento simples (não possui filhos):

<hr />
Exemplo de um elemento composto (possui filhos):

<a href="http://pt.wikipedia.org/">Wikipédia</a>
<a> é o marcador de abertura
</a> é o marcador de fechamento
href é o atributo onde é definido a url, que será acessada ao clicar no link.
